База linux

pwd -показывает вы находитесь
mkdir [название папки] -создаёт папку(директорию)
cd [название папки]-открыть/зайти в папку
cd ..-вернутся назад
cd /-означает переход в корневой каталог файловой системы
cd -возвращатся в домашнию директорию
ls -показывает содержимое папки
rm [название папки]-удалить файл
rm -d [название папки]-удаляет папку если она пустая
rm -rf [название папки]-удаляет папку/файл
touch -создает файл
nano [название файла]- открыть для редоктирование
cp -используется для копирования файлов и котологов
cp -r-копирует директорию "источник" со всем файлами и папками внутри в дирекеторию "название"
ls -a-показывает скрытые файлы

После команды cd мы можем указать относительный путь или полный путь.
Относительный путь указывается в зависомости от того где мы находимся.
А полный мы можем указывать и прейти на папку не зависимо от того где мы находимся.

